## 다차원 배열
### 정의
1차원 이상의 배열을 구성 요소로 하는 배열  
- 2차원 배열 : 배열을 구성 요소로 하는 배열 
- 3차원 배열 : 2차원 배열을 구성 요소로 하는 배열

**Java에서는 엄밀한 의미에서 다차원 배열이 없다?🙄**     
2차원 배열은 배열의 배열, 3차원 배열은 배열의 배열의 배열로 생각하기 때문!    
``` java 
int [][] x = new int[2][4];
```
배열 x는 **"int형을 구성 자료형으로 하는 배열(int[])"을 구성 자료형으로 하는 배열**    
- 자료형 : 더 이상 나눌 수 없는 요소(배열이 아닌)까지 분해했을 때 가지는 요소의 자료형 
    - 배열 x의 자료형 : int형
- 요소 : 자료형 레벨의 구성요소 
    - 배열 x의 구성 요소(int[]형) : x[0], x[1]
    - 배열 x의 요소(int형) : x[0][0], x[0][1] ... x[1][3]

1차원 배열에서는 구성 요소 = 요소, 구성 자료형 = 자료형
  
### 다차원 배열의 내부
``` java 
int [][] x = new int[2][4];
```
2행 4열의 배열 x의 내부를 그림으로 나타내면 이렇게 보여진다
![](https://images.velog.io/images/zero9657/post/80b24ee0-93f6-439a-b980-9fa270502a08/KakaoTalk_20210722_190908865.jpg)
**1. 배열의 이름(x)는 배열 그 자체가 아니라 배열을 참조하는 변수이다.       
2. 배열 본체를 생성하고 x가 그걸 참조하도록 대입한다.** 
- 생성한 배열을 x에 의해 참조되고 각 요소에 접근하는 방식은 x[0], x[1]이다.
 - 이 배열의 구성 요솟수(길이)는 배열이름(x).length로 구할 수 있다

**3. 배열 본체를 생성하고 x[0]이 그걸 참조하도록 대입한다.**
- 생성한 배열을 x[0]에 의해 참조되고 각 요소에 접근하는 방식은 x[0][0], x[0][1], x[0][2]이다.
 - 이 배열의 구성 요솟수(길이)는 배열이름(x[0]).length로 구할 수 있다

**4. 배열 본체를 생성하고 x[1]이 그걸 참조하도록 대입한다.**
- 생성한 배열을 x[1]에 의해 참조되고 각 요소에 접근하는 방식은 x[1][0], x[1][1], x[1][2]이다.
 - 이 배열의 구성 요솟수(길이)는 배열이름(x[0]).length로 구할 수 있다